Repository: CleverRaven/Cataclysm-DDA
Catalog: lang/po/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn

source: <npcname> maims %s
ja: <npcname>の切刻攻撃が%sに命中しました。
ko: <npcname>이(가) %s의 몸을 심하게 훼손시켰습니다
zh_cn: <npcname>打残 %s

source: <npcname> mutilates %s
ja: <npcname>の切断攻撃が%sに命中しました。
ko: <npcname>이(가) %s의 몸을 심하게 훼손시켰습니다
zh_cn: <npcname> 剁碎 %s

source: <npcname> nicks %s
ja: <npcname>の薄斬攻撃が%sに命中しました。
ko: <npcname>이(가) %s에 칼자국을 내었습니다.
zh_cn: <npcname>凿中 %s

source: <npcname> pierces %s
ja: <npcname>の貫通攻撃が%sに命中しました。
ko: <npcname>이(가) %s을(를) 꿰뚫었습니다.
zh_cn: <npcname> 刺中 %s

source: <npcname> pokes %s
ja: <npcname>の突刺攻撃が%sに命中しました。
ko: <npcname>이(가) %s을(를) 쿡 찔렀습니다.
zh_cn: <npcname> 戳中 %s

source: <npcname> punctures %s
ja: <npcname>の穿刺攻撃が%sに命中しました。
ko: <npcname>이(가) %s에게 구멍을 뚫어놓았습니다
zh_cn: <npcname> 刺了 %s

source: <npcname> runs %s through
ja: <npcname>は%sに武器を突き刺して
zh_cn: <npcname> 跑步穿过 %s

source: <npcname> shocks %s.
ja: <npcname>が%sを感電させました。
ko: <npcname>이(가) %s을(를) 감전시켰습니다.
zh_cn: <npcname> 电击了 %s。

source: <npcname> slashes %s
ja: <npcname>の滅多斬りが%sに命中しました。
ko: <npcname>이(가) %s을(를) 길게 그어버렸습니다
zh_cn: <npcname> 斩击 %s

source: <npcname> slices %s
ja: <npcname>の横斬攻撃が%sに命中しました。
ko: <npcname>이(가) %s을(를) 베었습니다.
zh_cn: <npcname> 割到 %s

source: <npcname> smashes %s
ja: <npcname>の猛打が%sに命中しました。
ko: <npcname>이(가) %s을(를) 후려쳤습니다
zh_cn: <npcname> 砸中 %s

source: <npcname> stabs %s
ja: <npcname>の刺突攻撃が%sに命中しました。
ko: <npcname>이(가) %s을(를) 찔렀습니다.
zh_cn: <npcname> 捅 %s

source: <npcname> thrashes %s
ja: <npcname>の激打が%sに命中しました。
ko: <npcname>이(가) %s을(를) 때렸습니다
zh_cn: <npcname>痛击 %s

source: <npcname> whacks %s
ja: <npcname>の殴打が%sに命中しました。
ko: <npcname>이(가) %s을(를) 강타했습니다.
zh_cn: <npcname>重击 %s

source: <npcname>'s %s is damaged by the force of the blow!
ja: <npcname>の%sが打ち付けた衝撃で損傷した！
zh_cn: <npcname> 的 %s 被冲击的力量损伤了！

source: <npcname>'s %s is destroyed by the blow!
ja: <npcname>の%sが衝撃で破壊されました！
zh_cn: <npcname> 的 %s 被冲击损毁了！

source: <npcname>'s %s shatters!
ja: <npcname>の%sは粉々になりました!
ko: <npcname>의 %s이(가) 산산조각났습니다!
zh_cn: <npcname>的 %s 粉碎了！

source: Fighting on wheels is hard!
ja: 車輪の上で戦うのは困難です！
zh_cn: 你不是占士邦，在轮子上战斗非常困难！

source: The %s cuts your hand!
ja: %sがあなたの手を切りました！
ko: %s이(가) 당신의 손을 베었습니다!
zh_cn: %s划伤了你的手！

source: The ground shifts beneath your feet!
ja: 足元の地面が動いている！
zh_cn: 你脚下的地面很颠簸！

source: You are hurt by the %s being pulled from your hands!
ja: %sが強く引っ張られており、手が痛みます！
ko: 손으로 %s을(를) 잡아당기다가 다쳤습니다!
zh_cn: 当%s被从你手中夺去时，你被划伤了！

source: You batter %s
ja: 乱打が%sに命中しました。
ko: %s을(를) 난타했습니다.
zh_cn: 你猛击 %s

source: You bite %s with your fangs!
zh_cn: 你用獠牙咬了%s！

source: You bite %s!
ko: %s을(를) 물었습니다!
zh_cn: 你咬了%s!

source: You bite a chunk out of %s!
ko: %s을(를) 물어서 내던졌습니다!
zh_cn: 你咬掉了 %s 的一部分！

source: You bite into %s with your ratlike incisors!
zh_cn: 你用你的门齿狠狠的咬进%s！

source: You block %s of the damage with your %s!
zh_cn: 你格挡了 %s 的伤害， 用你的 %s！

source: You burn %s.
ja: %sを燃やしました。
ko: %s을(를) 태웠습니다.
zh_cn: 你烧灼%s。

source: You butt %s with your antlers!
ko: %s을(를) 뿔로 박았습니다!
zh_cn: 你用鹿角冲撞%s！

source: You can't hit reliably without your glasses.
ja: 眼鏡がないので、確実な命中は期待出来ない。
zh_cn: 不带眼镜你无法可靠命中。

source: You chop %s
ja: 唐竹割りが%sに命中しました。
ko: %s을(를) 찍어버렸습니다
zh_cn: 你砍了 %s

source: You clobber %s
ja: 強打が%sに命中しました。
ko: %s을(를) 두들겨 팼습니다.
zh_cn: 你痛殴 %s

source: You club %s with your tail!
ko: %s을(를) 꼬리로 때렸습니다!
zh_cn: 你用尾巴锤击%s！

source: You cut %s
ja: 斬撃攻撃が%sに命中しました。
ko: %s을(를) 잘라냈습니다.
zh_cn: 你砍中 %s

source: You disarm %s!
zh_cn: 你缴械了%s的武装！

source: You drain %s's body heat!
ja: %sの体温を吸収しました！
ko: %s의 몸에서 열기를 흡수했습니다!
zh_cn: 你汲取了%s的体温！

source: You drain %s's body heat.
ja: %sの体温を吸収しました。
ko: %s의 몸에서 열기를 흡수했습니다.
zh_cn: 你汲取了%s的体温。

source: You feint.
ja: フェイントを仕掛けました。
ko: 페인트를 썼습니다.
zh_cn: 你虚晃一招。

source: You gouge %s
ja: 抉出攻撃が%sに命中しました。
ko: %s을(를) 난자했습니다
zh_cn: 你剜 %s

source: You gut %s
ja: 刺突攻撃が%sに命中しました。
ko: %s의 내장을 파열시켰습니다
zh_cn: 你猛戳%s

source: You have learnt %s from extensive practice with the CQB Bionic.
ja: CQB生体部品の広い訓練から%sを学び取りました。
zh_cn: 借助于CQB仿生的大量练习，你学会了 %s.

source: You headbutt %s with your curled horns!
ko: %s을(를) 둥근 뿔로 박았습니다!
zh_cn: 你用头上的卷角撞击%s

source: You headbutt %s with your horns!
ko: %s을(를) 뿔로 들이받았습니다!
zh_cn: 你用角头锥攻击%s！

source: You hit %s
ja: 攻撃が%sに命中しました。
ko: %s을(를) 공격했습니다.
zh_cn: 你击中 %s

source: You hit %s!
ja: 攻撃が%sに命中しました！
ko: %s을(를) 맞췄습니다!
zh_cn: 你命中了 %s

source: You impale %s
ja: 串刺攻撃が%sに命中しました。
ko: %s을(를) 찔렀습니다.
zh_cn: 你刺穿 %s

source: You inject your venom into %s!
ja: 毒液を%sの体内に注入しました！
ko: %s에게 당신의 독을 주입했습니다!
zh_cn: 你将你的毒液注入%s!

source: You jackhammer into %s with your beak!
zh_cn: 你用喙钻入了 %s！

source: You kick %s with your hooves!
ko: %s을(를) 발굽으로 걷어찼습니다!
zh_cn: 你用蹄子踢%s！

source: You lash %s with a vine!
ko: %s을(를) 덩굴로 후려쳤습니다!
zh_cn: 你用藤蔓鞭挞 %s！

source: You maim %s
ja: 切刻攻撃が%sに命中しました。
ko: %s을(를) 절단했습니다
zh_cn: 你打残 %s

source: You miss and stumble with the momentum.
ja: 攻撃を外した勢いでよろめきました。
ko: 빗맞추는 바람에 넘어졌습니다.
zh_cn: 你没有打中反而顺着那股冲劲倒在地上。

source: You miss.
ja: 攻撃が外れました。
ko: 빗맞혔습니다.
zh_cn: 你没打中。

source: You mutilate %s
ja: 切断攻撃が%sに命中しました。
ko: %s을(를) 불구로 만들었습니다
zh_cn: 你剁碎 %s

source: You nearly fall, but recover thanks to your skating experience.
ja: スケートの経験によってかろうじて転倒を免れました。
zh_cn: 你差点摔倒，但得益于你的溜冰经验，你恢复平衡。

source: You nick %s
ja: 薄斬攻撃が%sに命中しました。
ko: %s에 칼자국을 내었습니다.
zh_cn: 你凿中 %s

source: You nip at %s!
ko: %s을(를) 할퀴었습니다!
zh_cn: 你咬了%s！

source: You overbalance and stumble!
ja: 体の平衡を失ってよろめきました！
zh_cn: 你失去平衡，跌倒了！

source: You peck %s!
ko: %s을(를) 쪼았습니다!
zh_cn: 你使劲啄%s！

source: You pierce %s
ja: 貫通攻撃が%sに命中しました。
ko: %s을(를) 꿰뚫었습니다.
zh_cn: 你刺中 %s

source: You poison %s!
ja: 毒攻撃が%sに命中しました！
ko: %s을(를) 중독시켰습니다!
zh_cn: 你毒害了 %s!

source: You poke %s
ja: 突刺攻撃が%sに命中しました。
ko: %s을(를) 쿡 찔렀습니다.
zh_cn: 你戳中 %s

source: You puncture %s
ja: 穿刺攻撃が%sに命中しました。
ko: %s에게 구멍을 뚫어놓았습니다
zh_cn: 你刺了 %s

source: You rake %s with your tentacle!
ko: %s을(를) 촉수로 긁었습니다!
zh_cn: 你用你的触手扑打%s！

source: You run %s through
ja: %sに武器を突き刺して
zh_cn: 你跑步穿过 %s

source: You shock %s.
ja: %sを感電させました。
ko: %s에게 전기충격을 줬습니다.
zh_cn: 你电击了 %s。

source: You sink your fangs into %s!
ko: %s에게 송곳니를 박아넣었습니다!
zh_cn: 你将尖牙扎入%s体内！

source: You slap %s with your tentacle!
ko: %s을(를) 촉수로 때렸습니다!
zh_cn: 你用你的触手拍击%s！

source: You slash %s
ja: 滅多斬りが%sに命中しました。
ko: %s을(를) 길게 그어버렸습니다
zh_cn: 你斩击 %s

source: You slash %s with a talon!
ko: %s을(를) 발톱으로 그어버렸습니다!
zh_cn: 你用爪子挠了%s！

source: You slice %s
ja: 横斬攻撃が%sに命中しました。
ko: %s을(를) 베었습니다.
zh_cn: 你割到 %s

source: You slice %s with your mandibles!
ko: %s을(를) 부리로 베었습니다!
zh_cn: 你用下颚撕咬 %s ！

source: You slip as the ground shifts beneath your feet!
ja: 足を滑らせました！足元の地面が動いています！
zh_cn: 你努力的平衡脚下的地面颠簸。

source: You smash %s
ja: 猛打が%sに命中しました。
ko: %s을(를) 후려쳤습니다
zh_cn: 你砸中 %s

source: You stab %s
ja: 刺突攻撃が%sに命中しました。
ko: %s을(를) 찔렀습니다.
zh_cn: 你捅 %s

source: You stab %s with your pointed horns!
ko: %s을(를) 뾰족한 뿔로 찔렀습니다!
zh_cn: 你用尖角突刺%s！

source: You sting %s with your tail!
ko: %s을(를) 꼬리로 찔렀습니다!
zh_cn: 你用尾巴蛰刺%s！

source: You swing wildly and miss.
ja: 乱暴な振り回し攻撃は外れました。
ko: 넓게 휘둘렀지만 빗맞혔습니다.
zh_cn: 你狂暴地挥舞，但是没打中。

source: You tear into %s with your saber teeth!
ko: %s을(를) 칼날 이빨로 찢어버렸습니다!
zh_cn: 你用你的尖牙攻击了%s！

source: You thrash %s
ja: 激打が%sに命中しました。
ko: %s을(를) 때렸습니다
zh_cn: 你痛击 %s

source: You whack %s
ja: 殴打が%sに命中しました。
ko: %s을(를) 강타했습니다.
zh_cn: 你重击 %s

source: You whap %s with your tail!
ko: 꼬리로 %s을(를) 강타했습니다!
zh_cn: 你用尾巴锤击%s！

source: Your %s gets stuck in %s but you yank it free!
ko: %s이(가) %s에 걸렸지만 잡아당겨서 빼냈습니다!
zh_cn: 你的 %s 在 %s 的体内被卡住了，你猛地一拉拽回来了！

source: Your %s gets stuck in %s, pulling it out of your hands!
ko: %s이(가) %s에 박혀, 손에서 빠져나갔습니다!
zh_cn: 你的%s在%s的体内被卡住了，你脱手了！

source: Your %s is damaged by the force of the blow!
ja: 衝撃で%sが損傷した！
zh_cn: 你的 %s 被冲击的力量损伤了！

source: Your %s is destroyed by the blow!
ja: %sが衝撃で破壊されました！
zh_cn: 你的 %s 被冲击损毁了！

source: Your torso encumbrance throws you off-balance.
ja: 動き辛い胴体によって、バランスが崩れ、身体がよろめきました。
zh_cn: 你躯干的累赘让你失去平衡。

source: a little
ja: 少し
zh_cn: 一点

source: a lot
ja: 多く
zh_cn: 很多

source: all
ja: 全て
zh_cn: 全部

source: most
ja: かなり
zh_cn: 大量

source: nearly all
ja: 殆ど全て
zh_cn: 几乎全部

source: some
ja: 多少
zh_cn: 一些

source: the %s
ja: %s
ko: %s
zh_cn: %s

source: %s ago:
ja: %s前:
ko: %s 전 :
zh_cn: %s以前：

source: Press %s to return
ja: '%s'で戻る
zh_cn: 按下 %s 返回

source: <swear!><punc> I'm hurting...
ja: <swear!><punc>傷が痛む…。
ko: <swear!><punc> 아프다...
zh_cn: <swear!><punc> 我受伤了…

source: A few days ago another survivor and I were trying to avoid the cities by staying in the woods during the day and foraging for gear at night. It worked well against the normal zed's but one night something caught onto our trail and chased us for ten minutes or so until we decided to split up and meet-up back here. My buddy never showed up and I don't have the means to kill whatever it was. Can you lend a hand?
ja: 数日前まで、私は他の生存者たちと共に行動していて、日中は市街地を避けて森に潜み、夜を待って道具や物資を探しに行っていた。普通のゾンビどもに対しては上手く行っていたんだが、ある夜、移動中に何か恐ろしいものに遭遇して、10分ほど追い回され、いったん二手に分かれて、この場所で合流することにしたんだ。相棒はやられた。私一人ではヤツを倒せない。力を貸してくれないか？
ko: 며칠 전, 다른 생존자하고 나는 낮에는 도시를 피해 숲속에 있다가 밤에 장비를 찾으러 내려오고는 했어. 보통 좀비들 상대론 꽤 잘 싸웠지만, 어느 날 밤에 무언가가 우리 흔적을 잡고는 10분 정도 쫓아왔어. 그래서 우린 흩어지기로 결정하고 여기서 다시 만나기로 했지. 하지만 내 친구는 다시 나타나지 않았고. 내 손으론 그게 뭐든지간에, 죽일 방법이 없어. 좀 도와주겠어?
zh_cn: 前些时候我和另一个朋友都躲在远离城镇的树林里，晚上再出来觅食。这样做帮我们躲过了普通僵尸的注意。但是有一天晚上有个怪物在路上截住了我们，追着我们跑了十多分钟，最后我们决定分头逃跑并在这里汇合。但是我的朋友却没能回来，我没办法杀掉那个怪物。你能帮忙吗？

source: America, fuck ya!
ja: 合衆国万歳！
ko: 끝내주는 미국이구만!
zh_cn: 美国佬，艹！

source: America, fuck ya! I was in the guard a few years back so I'm confident I can make heads-or-tails of these transmissions.
ja: 合衆国万歳！何年か軍にいた時は、この通信が一体何を意味してるのかサッパリ分からなかったんだ。
ko: 죽이는구만! 내가 여기 경비였었다구. 이 작전의 시작과 끝은 바로 나라고 자신하지.
zh_cn: 美国，艹他丫的！几年前我还在警卫队里服役，所以我确信我对那些部队调动一清二楚。

source: Any leads on where a camp might be?
ja: キャンプがどこにあるか手がかりは？
ko: 캠프가 어딨는지 좀 알겠어?
zh_cn: 有没有任何关于营地方位的线索？

source: Any luck?
ja: どうだった？
ko: 뭐 찾은거 있나?
zh_cn: 还有机会么？

source: Any luck? Please find me a small relic. Any relic will do.
ja: どうだった？小さな遺物を見つけてくれ。何かの遺物を。
zh_cn: 运气如何？请帮我去找个小巧圣物。任何一个都行。

source: Any problems boss?
ja: ボス、何か問題か？
ko: 뭔가 문제가 있습니까, 보스?
zh_cn: 有问题吗？头？

source: Apparently one of the other survivors picked up on an unusually dense horde of undead moving into the area. At the center of this throng there was a 'leader' of some sort. The short of it is, kill the son of a bitch. We don't know what it is capable of or why it is surrounded by other zombies but this thing reeks of trouble. Do whatever it takes but we can't risk it getting away.
ja: 聞くところによれば、この地域に接近するゾンビの異常な大集団を他の生存者たちが目撃したという。この群れの中心には"指導者"のようなものがいるらしい。これを殺せ。こいつがどんな能力を持っているのか、なぜ他のゾンビを無数に従えているのか、それは謎だがとにかく悪臭のもとであることは間違いない。なんとしても大群を撃退せよ。
ko: 다른 생존자 하나가 어떤 지역에 좀비가 특이할 정도로 많은걸 발견했거든. 그 중심부에는 뭔가 '지도자' 같은게 있는 모양이야. 짧게 말하면 그 망할 자식을 죽여버리는거지. 그놈이 어떤 놈이고 어떤 짓을 할수 있는지, 왜 다른 좀비가 둘러싸고 있는건지는 알 수 없지만, 확실한건 그 새끼는 문제가 된다는거지. 필요한건 뭐든 해도 돼. 하지만 우린 그렇게 많이 도와줄 수 없어.
zh_cn: 很显然一个幸存者领着一个异常密集的僵尸群来到了这个地区。在这个群体的中心还有一个“领导”。要点是，杀了这个狗操的。我们不知道是什么或者为什么它能够被其他僵尸围住但是它绝对是个麻烦。不惜一切代价，我们不能让它跑了。

source: Are you going to forfeit your duty when the country needs you the most?
ja: 国家に尽力を求められた時、兵の本分を放棄するとでも？
ko: 넌 국가가 널 가장 필요로 하는 이 순간에 의무를 저버리려는거냐?
zh_cn: 当国家最需要你的时候，你难道想临阵脱逃？

source: Are you sure? The scientific value of that blood data could be priceless...
ja: 本気か？これが上手く行けば、科学的な価値は計り知れないというのに…。
ko: 정말로? 그 혈액 데이터가 가지는 과학적 가치는 값을 매길 수 없을 정도인데...
zh_cn: 你确定吗？血液数据的科学价值可以是无价的…

source: As the world seems to abandon the reality that we once knew, it becomes plausible that the old superstitions that were cast aside may have had some truth to them. Please go and find me a religious relic...I doubt it will be of much use but I've got to hope in something.
ja: 我々のよく知る世界の現実は放棄され、かつては脇に退けられていた迷信が真実になろうとしている。頼む、聖なる遺物を見つけて来てくれ...何の役にも立たないかもしれないが、そんなものにも、私はまだ何かを期待しているんだ。
ko: 세상이 과거의 현실을 날려버렸으니, 우리가 버려뒀던 오랜 미신들도 얼마쯤 진실이 있지 않았나 싶어. 종교 유물을 찾아와 줘...쓸모가 대단하리라곤 생각지 않지만, 뭔가 희망이 되어줄만한게 필요해.
zh_cn: 随着整个世界似乎都在颠覆我们以往对现实的认识，那些曾经被我们抛弃的迷信所内含的道理现在看来也变得让人可信。请帮我找到这样一个宗教遗迹......我虽然怀疑它能有多大用处，但我必须将希望寄托在某事上。

source: Before we get into a major fight just make sure we have the gear we need, boss.
ja: 本格的な戦闘に突入する前に、必要な道具が揃ってるか確認しよう、ボス。
ko: 진짜 전투가 일어나기 전에 필요한 장비를 챙겨두라고, 대장.
zh_cn: 头儿，在我们干场大仗之前请确保我们带了足够的装备。

source: Can't help you much, I've never even seen a plutonium battery.
ja: 力になれないな、原子力電池なんて見たこともないよ。
zh_cn: 帮不了你，我从来没有见过钚电池。

source: Come back when you get a chance, we could use a few good men.
ja: 機会を得られたら顔を出してくれ、何人か使えるやつがいるんだ。
zh_cn: 有机会就回来吧，我们欢迎能人。

source: Come back when you get a chance, we really need to start reclaiming the region.
ja: 上手くいったら戻ってきてくれ、我々はここら一帯を取り戻さなくてはならない。
zh_cn: 当你足够强了之后回来，我们确实需要夺回这片区域。

source: Congratulations Marshal, don't forget your badge and gun. As a marshal all men or women assisting you are considered deputy marshals so keep them in line.
ja: おめでとう執行官、君のバッジと銃だ。もし協力者がいるなら彼、彼女らは執行官代理ということになる。よく考えて指揮を取りなさい。
zh_cn: 恭喜你，执法官。不要忘记你的枪和徽章。作为人见人爱的执法官，请确保所有人都守规矩。

source: Contractor, I welcome you aboard.
ja: ようこそ、請負人。
zh_cn: 接盘侠，欢迎你参与。

source: Damn, I maybe we can find an egg-head to crack the terminal.
ja: 畜生、この端末をハックできる頭脳担当のやつが必要だな。
ko: 젠장, 이 단말기를 해킹할 만한 '머리' 를 좀 찾아야겠구만.
zh_cn: 该死,也许我们可以找到一个聪明人去破解终端。

source: Damn, I'll have to find'er myself.
ja: 畜生、私が自力で見つけなきゃならんのか。
ko: 젠장, 나 혼자 찾는게 낫겠네.
zh_cn: 尼玛！我只能亲自去找了。

source: Damn, we were so close.
ja: 畜生め、かなり近いぞ。
ko: 젠장, 진짜 위험했어.
zh_cn: 靠，亲，我们离得太近了。

source: Do you have any better ideas?
ja: 他に何か考えがあるのか？
ko: 더 좋은 생각 있어?
zh_cn: 你有什么好主意吗？

source: Does our flag still yet wave?
ja: 君の星条旗は今もたなびいているか？
ko: 우리 성조기가 펄럭이려면 멀었나?
zh_cn: 我们的国旗还在吗？

source: Does our flag still yet wave? We're battered but not yet out of the fight, we need the old colors!
ja: お前の旗はまだたなびいているか？私達はボロボロだが戦わなければならない、そのために象徴となる国旗が必要だ！
ko: 우리 성조기가 펄럭이려면 멀었나? 우린 놈들을 두들겨 팰 준비가 되었지만, 아직 나가 싸울 때가 아니야. 우리에겐 오래된 '상징' 이 필요하다고!
zh_cn: 我们的国旗还在吗？即便发生了这么可怕的事，国旗也决不能倒下！

source: Don't risk torching the building it may be hiding in if it has a basement. The sucker may still be alive under the rubble and ash.
ja: 建物に放火しても地下室に居る相手を殺すことはできない。クソッタレどもは瓦礫と灰の下でぴんぴんしてるだろうよ。
ko: 건물은 건드리지 마, 지하에 그것들이 숨어있을지도 모르니까. 그 좆같은 것들이 아직 잔해에서 살아있을지도 모르잖아.
zh_cn: 不要冒险去烧屋子，这屋子要是有地下室它可能会藏在里面，这傻蛋可能会在瓦砾和碎石中活着。

source: Everyone who dies gets back up, right? Which means that whatever is causing this it must be airborne to have infected everyone. I believe that if that is the case then there should be regions that were not downwind from where-ever the disease was released. We need to find a record of all the weather patterns leading up to the outbreak.
ja: 死んだ人間は誰もがこの世に舞い戻ってきている、分かるか？これは、そう、ゾンビウイルスは空気感染で引き起こされているんではないだろうか。だとするならば、風下にはこの病気が広まっている可能性があると思うんだ。感染の大流行が起こってから現在までの気象状況を調べれば、何かが分かるかもしれない。全国気象情報を探し出してきてくれ。
ko: 누구든 죽은 후 다시 일어난다는거지? 뭐가 원인인지는 모르겠지만 공기중으로 전염되는건 분명해. 내 가정이 맞다면 바람으로 질병이 퍼지지 않은 곳이 있을거야. 기상 상태 기록을 확인해서 발생지를 찾아야 해.
zh_cn: 所有死去的人都复活了，对吗？这就说明不管是什么原因造成的，它一定是通过空气传染了所有人。如果是这样的话，我相信会有一处地方在瘟疫被释放时并没处于下风口。我们需要找到导致瘟疫爆发的所有天气模型的记录。

source: Excellent! This may be the key to removing the infection.
ja: 素晴らしい！これは感染を取り除く鍵になるかもしれない。
ko: 훌륭해! 이게 감염을 없애는 실마리가 될지도 몰라.
zh_cn: 太棒了！这可能是去除感染的关键。

source: Excellent, thank you!
ja: 素晴らしい、ありがとう！
ko: 훌륭하군, 고마워!
zh_cn: 非常好,谢谢!

source: Excellent. Take this vacutainer; once you've produced a zombie corpse, use it to extract blood from the body, then take it to a hospital for analysis.
ja: 素晴らしい。この採血器を持ってゾンビの死体を確保したら、それを使って血液を採血するんだ。あとは病院まで行って分析をしてきて欲しい。
ko: 훌륭하군. 우선 이 진공 채혈기를 가져가고, 좀비 시체에 진공 채혈기를 사용해서 혈액을 추출해낸 뒤에 분석을 위해 병원으로 가면 될 거야.
zh_cn: 干得好。用这个采血管，一旦你得到了僵尸的尸体，用它来提从那东西的身体取血液，然后把它带到医院进行分析。

source: Find a gun if you can, make it quick...
ja: 可能なら銃を見つけるんだ、素早くな…。
ko: 가능하면 총을 찾으세요, 최대한 빨리요...
zh_cn: 如果你能找到一个枪,让它快速…

source: Find a large federal building or school, they must have one.
ja: デカい公営の建物や学校で見つかると思う。1つは置いてあるはずだ。
ko: 큰 연방 빌딩이나 학교를 찾아보라구, 하나쯤은 반드시 있을거야.
zh_cn: 去找找学校或者市政设施，哪些地方肯定会有国旗。

source: Find any antibiotics yet?
ja: 抗生物質は見つかったかい？
ko: 아직도 아무 항생제도 못찾은거야?
zh_cn: 找到任何抗生素吗?

source: Found a gunslinger?
ja: ガンスリンガーを見つけてくれたかい？
ko: 총잡이를 찾았나?
zh_cn: 发现一个枪手？

source: From what I understand, the creatures you encountered surrounding this relic were unlike anything I've heard of. It is laughable that I now consider the living dead to be part of our ordinary reality. Never-the-less, the church must have some explanation for these events. I have located the residence of a local clergy man, could you go to this address and recover any items that may reveal what the church's stance is on these events?
ja: この遺物を取り囲んでいた者たちの姿、私が聞いていたものとは違うようだ。笑うかもしれないが、私は以前から生ける屍を現実のものとして真剣に考えていた。教会にはこの事態を説明する義務がある。この町の聖職者の住所だ。ここに行けば、この事態に対して教会はどう立ち向かうべきか、それを明らかにする何かがあるかもしれない。
ko: 내가 이해한 대로라면, 그 성물 주변에서 네가 만났던 것들은 내가 아는 한 어떤 것과도 닮지 않았어. 내가 이젠 살아있는 시체를 당연한 현실로 받아들이는 것도 웃기지만. 그-래-도, 교회에서 이 사건의 어떤 원인을 찾을 수 있을거야. 어떤 동네 성직자의 집 위치를 알아냈는데, 이 주소로 가서 이 사건에 대한 교회의 자세를 보여주는 물건을 뭐라도 좀 찾아와줄래?
zh_cn: 据我所知，你在遗迹周围碰见的那些生物跟我所了解的任何东西都不一样。可笑的是，我现在已接受丧尸是我们日常生活的一部分。尽管如此，这教堂一定能解释这些事件。我已经找到了当地神职人员的居住地址，你能去这个地址并找到任何可能揭示教堂对这些事件立场的东西吗？

source: Fuck ya, America!
ja: 合衆国万歳！
ko: 끝내주는군, 미국이여!
zh_cn: 草泥马，美国！

source: Getting a working vehicle is going to become important as the distance you have to travel increases.
zh_cn: 找到一部能用的车辆将随着你移动距离的增加而越来越重要。

source: Good luck, finding a clear passage to the second level may be tricky.
zh_cn: 祝你好运，找到一条到第二层的安全道路可能会很棘手。

source: Good luck, the communications room shouldn't be far from here.
zh_cn: 祝你好运，通讯室应该就在这附近。

source: Got this knocked out?
ja: ノックアウト？
ko: 포기하려고?
zh_cn: 这样击倒它，懂了么？

source: Great work, Deputy. We're in business.
ja: 素晴らしい仕事だ、保安官代理。早速取り掛かろう。
ko: 훌륭해, 부보안관, 일할 때가 됐구만.
zh_cn: 干的不错，老二。我们现在是在做生意。

source: Great work, wasn't sure what I was sending you after.
ja: 素晴らしい、正直、君を送り出してから気が気でなかったよ。
zh_cn: 做得好 ! 我不确定怎样的东西才能报答你 .

source: Great, I know it isn't much but we hope to continue to expand thanks to your help.
ja: 素晴らしい、十分な礼はできないが、また持ってきてくれると大いに助かるよ。
zh_cn: 太好了, 我知道这样的感谢不算很多, 但是我们希望以继续扩建来感谢你的帮助 .

source: Great, anything I can't use to prosecute the bastards is yours, as promised.
ja: 素晴らしい、クソッタレどもを告訴するために必要なもの以外は全て君にやるよ。約束だ。
ko: 좋아, 약속대로 그놈들을 잡아 넣는데 필요 없는 것들은 다 네 차지야.
zh_cn: 灰常好，保险箱里面不能指控那帮混蛋的东西按照约定都是你的了。

source: Great, just let me know when you are ready to wade knee-deep in an ocean of blood.
ja: 最高だな。膝まで没する血の海を掻き分けながら歩く準備が出来たら教えてくれよ。
ko: 훌륭해, 피바다에 발을 담글 준비가 되면 말하라고.
zh_cn: 很好，在你准备好在齐膝深的血海中跋涉时就来找我吧。

source: Great, let's see... uh... hmmm... Fine, I didn't even do my own taxes but I'm sure this will prove their guilt if we get an expert to examine it.
ja: よろしい、どれどれ... うん... ふーん... なるほど、私は確定申告をしていなかったな。まあともかくこいつを調査分析する専門家がいてくれたら、やつらの有罪を証明することはできそうだ。
ko: 좋아, 어디볼까... 음... 흐으음.... 좋아, 나는 내 세금 계산도 못할 정도긴 했지만, 이건 분명히 그놈들 잘못에 대한 증거라고. 이걸 봐줄 전문가가 필요하긴 하지만.
zh_cn: 很好，我们来看看...嗯......额.......好吧，其实我自己也没填过税表，但我肯定如果我们能找个专家来看的话，这表格能证明他们有罪。

source: Has the leadership been dealt with?
ja: リーダーシップを発揮しろと。
zh_cn: 那个头目被处理了吗？

source: Have you completed your mission?
ja: 依頼は片付いたかい？
zh_cn: 你完成你的任务了吗？

source: Have you dealt with them?
ja: 対処してくれたかい？
zh_cn: 你解决他们了吗？

source: Have you found my dog yet?
ja: 子犬は見つかった？
ko: 제 개는 아직 못 찾았나요?
zh_cn: 你找到我的狗吗?

source: Have you had any luck fabricating it?
zh_cn: 你运气怎么样，造出来了没？

source: Have you had any luck finding a radio tower?
zh_cn: 运气咋样？找到无线电塔了没？

source: Have you had any luck severing the connection?
zh_cn: 你运气怎么样，切断连接了没？

source: Having any trouble following the map?
ja: 地図を見て移動するだけだろう？何が問題何だ？
ko: 지도 보고 길 찾기가 힘들어?
zh_cn: 照地图指示有任何问题吗？

source: Hell ya! Find me one of those big ol' American flags.
ja: よし！国旗(アメリカ合衆国)を1つ見つけてここに持ってきてくれ。
ko: 좋아! 나에게 이런 크고 아름다운 성조기를 가져다 달라구.
zh_cn: 也！那就帮我找一面大大的美国国旗吧。

source: Hell ya, we may get ourselves killed but we'll be among the first legends of the apocalypse.
ja: どうだい、いずれ戦いの中で死ぬのかもしれないが、とりあえず私と君でこの終末世界に最初の伝説を打ち立ててやったな。
ko: 젠장 물론이지, 죽을지도 모르지만 망한 세상에서 최초의 전설이 될지도 모르잖아.
zh_cn: 噢耶，我们也许会死，但我们却将成为世界末日的首批传奇人物。

source: Hey <name_g>... I really need your help...
ja: やあ<name_g>…本気で助けが必要なんだ…。
ko: 거기 <name_g>... 네 도움이 정말 필요해...
zh_cn: 嘿 <name_g>…我真的需要你的帮助…

source: Hey, I know I wouldn't volunteer for it either.
ja: おい、志願したわけじゃないぞ。
ko: 이봐, 나도 할 생각은 없다고.
zh_cn: 嘿，我知道我不会自愿去做任何一个。

source: Hey, I know I wouldn't volunteer for it either... but then I remember that most of us survivors won't make it unless someone decides to take the initiative.
ja: おい、そんなことに志願したつもりは無いぞ...だが率先する何者かが居なければ後に続く者も居ないというのは、道理だな。
ko: 저기, 내가 같이 가줄순 없지만... 계획이 없이 나간 사람들은 돌아오지 못했던거 같아.
zh_cn: 嗨，我知道我也不想自愿做这事儿......但我随即想到我们绝大多数人都不可能活下来，除非我们中有人能站出来。

source: Holy hell, the crash you recovered the black box from wasn't as old as I thought. Check this out, it was on its approach to pick up a team sent to secure and destroy something called a 'Hazardous Waste Sarcophagus' in the middle of nowhere. If the bird never picked up the team then we may still have a chance to meet up with them. It includes an access code for the elevator and an encoded message for the team leader, I guess. If we want to join up with what remains of the government then now may be our only chance.
ja: なんてこった、ブラックボックスから出て来た情報は思ったより新しいぞ。見ろ、このヘリは"有害廃棄物石棺"とやらを制圧するための部隊を拾いに行く途中だったらしい。石棺の場所はそう遠くないようだ。このヘリが部隊を拾えなかったということは我々が自力で合流できるかもしれないということでもある。エレベーターのアクセスコードと部隊長へのメッセージも含まれているな。政府指揮系統と接触する方法があるとしたらこれが唯一のものかもしれない。
ko: 허허 망할, 네가 블랙박스 들고 온 그 추락현장, 내 생각만큼 오래전 건 아니더군. 이거 좀 봐. 헬기는 허허벌판 한가운데에 있는 '유해 폐기물 석관'이라는 곳을 봉쇄/제거하려고 파견된 어떤 팀을 태워주러 가는 중이었다는거지. 헬기가 그놈들을 태워주지 못했다면 우리가 그놈들을 만날 수도 있겠어. 블랙박스엔 엘리베이터용 접근암호하고, 내 생각이긴 한데, 팀장한테 보내는 암호 메시지도 있었어. 우리가 정부의 잔존세력과 합류하려 한다면 이게 유일한 기회일지도 몰라.
zh_cn: 额滴个神啊！你找到黑匣子的那次坠机发生时间距今并不像我想的那么久远。看看这个，这架飞机当时正准备降落去接应一只部队，那只部队被派去某个秘密地点确保销毁被称为 "危险的废弃石棺” 的东西。如果那架飞机没有接应到那只部队的话，我们就仍有碰见他们的可能性。我猜黑匣子里还有电梯的接入码和一条给部队指挥官的加密信息。如果我们想加入那个还可称为政府机构的部队的话，这恐怕就是我们的最后机会了。

source: How 'bout that black box?
ja: ブラックボックスはあったか？
ko: 블랙박스는 어떻게 됐어?
zh_cn: 这个黑匣子怎么办？

source: How am I not dead already?!
ja: どうして私はまだ生きてるんだ？！
ko: 내가 어떻게 아직 안죽었겠어?!
zh_cn: 我怎么没死? !

source: How is the hunt going?
zh_cn: 最近狩猎的怎么样了？

source: How is the search going?
ja: 捜索は上手くいっているか？
zh_cn: 搜索怎么样了？

source: I bet some of them are still out there...
ja: 彼らの何人かは外にいると思う...
ko: 아마 몇몇은 아직 살아있을거야...
zh_cn: 我打赌他们中的一些还在那里……

source: I bet you'll run into a lot of those things in the hospital, please be careful.
ja: 多分、病院にはヤバイ奴らが沢山いると思うから、注意して行動するんだ。
ko: 병원에는 아마 그것들이 많을거야, 제발 조심해.
zh_cn: 我打赌你将会在医院内遇到很多肮脏的东西，请小心些。

source: I can't thank you enough for bringing me the patient records but I do have another request. You seem to know your way around... could you take me to one of the FEMA camps? I know some were overrun but I don't want to believe all of them could have fallen.
ja: 感謝の言葉も無いよ。申し訳ないが、また別の頼みごとをしてもいいだろうか。君はここらの地理に明るいようだ...私をFEMAキャンプに連れて行ってくれないか？多くが機能していないことは知っているが、一つぐらい無事なところがあると信じているんだ。
ko: 환자 내역을 가져다 준건 정말로 고마워. 하지만 다른걸 하나 더 해줬으면 좋겠어. 주변 지리를 아는 것 같아서 그런데... 그 대피 캠프로 좀 데려다주면 안될까? 몇몇 캠프가 당했다는건 알지만, 모두가 당한 것 같지는 않았을지도 몰라.
zh_cn: 我对你帮我带来这些病人记录真是感激不尽，但是我真的还有另一个请求。你看起来对外面的环境颇为熟悉......能否请你带我去其中一个联邦应急营地？我知道有些营地已被摧毁，但我还是无法相信他们全都沦陷了。

source: I could always use you to put another repeater mod up. I don't have to remind you but every one that goes up extends our response area just a little bit more. With enough of them we'll be able to maintain communication with anyone in the region.
zh_cn: 我总是可以让你去搭建下一个无线电中继器。也许不必我提醒，但每个新无线电中继器都将稍微扩大我们的响应范围。如果有足够多的话，我们可以和区域内的任意一个人保持联络。

source: I don't know why you would bother wasting your time down here if you can't handle a few small tasks...
zh_cn: 我不知道你为什么在这种地方浪费时间，不过如果你可以帮点小忙的话...

source: I don't like sending untested men into the field but if you have stayed alive so far you might have some skills. There are at least a pair of bandits squatting in a local cabin, anyone who preys upon civilians meets a quick end... execute both of them for their crimes. Complete this and the Old Guard will consider you an asset in the region.
ja: 実力の不明な人間を危険な任務に送り出すのは本意ではないのだが、生き延びてここに辿り着いたということはそれなりの能力があるものと見なす。この座標に、市民を襲う悪党がキャンプを張っている。敵は少なくとも2人...奴らの罪に裁きを下せ。達成した暁には、オールドガードは君の重要性を認めるだろう。
zh_cn: 我不喜欢派遣对他无法知根知底的人到那边, 但是,如果你能在那里活到现在 ,说不定确实有什么独到的技巧 .至少有两个土匪驻守在当地的小屋里 ,捕食经过的人类并且快速吃掉他们 ,让他们为犯下的罪行付出代价 ,完成任务之后 ,古老守卫会重新考虑你在当地有多大的价值 .

source: I don't think so...
ja: そうは思わないが...
ko: 난 그렇게 생각하지 않는데...
zh_cn: 我并不这么认为...

source: I don't think that was quite a hundred dead zeds.
ja: まだ100体のゾンビを倒していないと思う。
ko: 벌써 좀비 100마리를 잡은건 아닌 것 같은데.
zh_cn: 我想那没有100个丧尸
